* mana - energia magiczna, zużywana przy określonych rodzajach ataku(np. umiejętność)
* zdrowie/życie - punkty żywotności postaci, po utracie wszystkich postać umiera
* mob/potwór - byt w grze, przeciwnik gracza
* mod - modyfikacja, wprowadza zmiany graficzne lub w mechanice gry
* xp - expeirence points, punkty doświadczenia
* levelowanie -  zdobywanie punktów doświadczenia i poziomów doświadczenia 
	np. przez zabijanie potworów, wykonywanie questów
* umiejętność - atak specjalny, zużywa manę, jest przypisana określonym klasom postaci
* atrybut - wzmocnienia podtsawowych statystyk gracza np. życie, mana
* runa - przedmiot magiczny, działanie podobne do umiejętności, 
	lecz znacznie potężniejsze
* łup/loot - przedmioty zdobywane przez gracza(ekwipunek, waluta)
* klasa postaci - określony zestaw umiejętności i punktów życia i many,
	najczęście powiązany z historią świata gry
* quest - zadanie do wykonania dla gracza w zamian za łup
* asset - elementarna kategoria obiektów prostych z których sklada się gra(np. tektura, model, dzwięk)
* tekstura - bitmapa definiująca określony aspekt powierzchni obiektu
* model - zbiór siatek definiująca trójwymiarowy kształt obiektu w grze
